# Step 1. My name is XXX

1. - C 语言中以 # 开头为指令，#include 意为将指定文件内容插入到当前位置，<stdio.h> 是标准输入输出头文件，是 Standard Input Output header 的缩写。#include<stdio.h> 是一个预处理指令，功能为导入标准输入输出函数库中的函数原型。
   - 在上述程序中使用的 prinf 函数就来源于导入的函数库中的函数原型。
2. - main 函数为 C 语言程序中的主函数，每个 C 语言程序必须有且仅有一个 main 函数。它是 C 语言程序的入口，即加载程序后首先调用的函数；当其结束时程序终止。
   - int 表明 main 函数返回值的类型为整型，将返回值定义为整型可以通过返回不同的整数值来表明程序退出状态，即成功或错误（返回值是否为0）以及当程序出错时通过不同的非0返回值告知程序不同的错误信息。同时将 main 函数定义为 int 型也符合 C 语言标准。
3. - int 类型是计算机储存整型元素的方式。C 语言中基本数据类型有整型、浮点型、字符型、枚举型、布尔型。  
   - \n 的含义是换行。常见的转义字符有 \n,\f,\r 等。回车键的本质是输入一个换行符 \n（linux 等系统中），在 windows 系统中则是输入一个回车符和一个换行符，即 \r\n。  
  
# Step 2. 动态交互

1. 变量类型：

- 变量类型是指数据的种类，决定了怎样存储一个变量以及可以对变量进行哪些操作，这既是它的定义也展示了它为何重要。
- 年龄是整数，应该用整数。
- 不能实现。char 只能储存单个字符（将其视为此字符对应整数值），不能存 apple 五个字符组成的字符串。如果想的话，可以用字符数组 char 数组名 []，也可以用字符指针。
  
2. 数组的起始与边界：

- 从0开始。
- 访问这些不存在的元素可能会导致无限循环，也可能使程序崩溃，这取决于编译器的不同
- 这是因为对于数组下标超出界限的错误编译器不会给予提示，只能由我们自己检查。
  
3. 流程控制-循环结构：

- 对于 while 语句，一般形式为 `while(控制表达式)执行时先计算控制表达式的值（0或非0），若控制表达式正确，即值非0，则执行循环体；之后再次重复此过程，直到控制表达式值为0。若为0，则跳过循环语句，执行后续程序。
- 对于 for 循环语句，结构一般为 for(表达式1；表达式2；表达式3)。其中表达式1常用于初始化，表达式2（即题干所说条件判断部分）用于循环终止，表达式3（迭代）为在前一次循环体结束后下一次表达式2执行前执行。
- while 与 do...while 循环区别是 while 为先判定后执行，do while 则是先执行一遍再判定是否执行下一次。因此 do while 的循环体至少执行一次。

4. 流程控制 - 逻辑表达式：

- 逻辑表达式是对于其判断真假与否，结果非零值为真，零值为假。算术表达式是对于变量进行计算，得到结果。
- && 可以比作数学中的“且”，即左右式子皆为真时为真，其余为假。|| 可以看成“或”，左右式子皆为假时为假其余为真。！ 可以理解成“非”，即真变假，假变真。
  
5. 关于小明的代码：

- 对于 count 变量的声明应放在循环体之外，否则每次循环都会被赋值；
- if 条件判断语句中应该用"=="，否则会给 flag 赋值；
- 有些符号用成了中文而非英文字符（不知道算不算）；
-  对于如下这段代码应该移动到循环体内部，不然怎么重复输入呢对吧。
  
```c
printf("请输入你的姓名：");
  scanf("%s", name);
  printf("请输入你的年龄：");
  scanf("%d", &age);
  ```

- flag 初始值应设为1，只有继续时累加的话会少初始的一次。
- while 判断语句中的 "true" 不在头文件里，会导致未定义。要么加个头文件，要么改成1（ c 语言用1表示真）。

# Step 3. 自定义函数

```c
#include<stdio.h>
int cf(int a){
    return a*a;
}//乘方计算
int zh(int a,int b,int c){
    return (a+b+c)-(cf(a)+cf(b)+cf(c))/9+cf((a+b+c)/3)/3;
}//综合成绩
void px(int s1, int s2, int s3, char* mz1, char* mz2, char* mz3) {
    if (s1>=s2&&s2>=s3) {
        printf("%s > %s > %s", mz1, mz2, mz3);
    } else if (s1>=s3&&s3>=s2) {
        printf("%s > %s > %s", mz1, mz3, mz2);
    } else if (s2>=s1&&s1>=s3) {
        printf("%s > %s > %s", mz2, mz1, mz3);
    } else if (s2>=s3&&s3>=s1) {
        printf("%s > %s > %s", mz2, mz3, mz1);
    } else if (s3>=s1&&s1>=s2) {
        printf("%s > %s > %s", mz3, mz1, mz2);
    } else {
        printf("%s > %s > %s", mz3, mz2, mz1);
    }}//排序函数（实在没想到什么简化方法）
int main(){
  int x1, x2, x3;
  int y1, y2, y3;
  int z1, z2, z3;
  printf("请输入小明的三项成绩（顺序为A B C,以一个空格为间隔）：");
  scanf("%d %d %d", &x1, &x2, &x3);
  printf("请输入小强的三项成绩（顺序为A B C,以一个空格为间隔）：");
  scanf("%d %d %d", &y1, &y2, &y3);
  printf("请输入小林的三项成绩（顺序为A B C,以一个空格为间隔）：");
  scanf("%d %d %d", &z1, &z2, &z3);
  int zh1=zh(x1,x2,x3);
  int zh2=zh(y1,y2,y3);
  int zh3=zh(z1,z2,z3);
  px(zh1, zh2, zh3, "小明", "小强", "小林");
    return 0;
}
```

关于值传递，swap 函数内的 a,b 都是形参，本质都是对赋值后的形参进行运算，不会改变实参值。如果将 swap 函数中的形参改为其他字母如 x,y 应该能更容易看懂。
